RENDER (Render)
• RENDER의 경우도 시총이 매우 큰 코인 중 하나
• 물량 구하기가 너무나도 쉬워 입금액이 약 1500억 정도 들어왔지만,
5분간 거래량이 1550억이나 나와주면서 김프 최대 8%를 주었음.
• BONK와 마찬가지로 불장 업비트의 화력, 기초체력을 믿는다면
생따리도 가능
[불장 상장시리즈]
MOVE (Move)
• 불장 정점에서 진행된 TOP 2 상장 중 하나인 무브먼트
• 당초 21시 마켓오픈이 예정되어 있었으나 TGE 직후라 MOVE의
물량을 구할 곳이 없어 입금액이 적어지면서 업비트와 빗썸 모두
거래시점을 연기하였음.
• 새벽간 따리 물량이 모이면서 익일 아침 930시에 거래공지를
띄우고, 1시간 뒤인 1030시에 거래를 개시하였다.
• 입금액은 약 400억이었고, 5분간 거래량 1800억, 2시간에
2조를 뽑아내면서 엄청나게 높은 거래량을 보여주었음. 게다가
가격적으로도 2천원에서 시작한 코인이 4200원까지 가면서
엄청난 퍼포먼스를 보여주었다.
[불장 상장시리즈]
• 에어드랍 물량이 클레임되고 직후 상장한 코인원에서는 사실상 입금물량이
없었기에 선착순으로 입금이 들어온 사람이 제시하는 가격이 코인원에서의
가격이 되었음. (왼쪽의 점선 차트가 거래개시 이후에도 거래가 일어나지 않았다
는 것을 의미)
• 2041시가 되어서야 입금액이 들어오면서 거래가 일어났고, 그 결과 고점은 무
려 1백만원을 찍었으며 에어드랍 물량이 있던 사람들은 평균 20만원에도 매도가
가능했던 상장 (참고로 현재 MOVE의 가격은 200원, 이 사건 이후 코인원은 금
융당국의 제재를 받았다.)
유동성이 확보되지 않은 채 거래가 시작되면
어떤 사태가 일어나는지 명확히 보여준 사례
MOVE (Move)
• 가장 먼저 입금액으로 활용될 수 있는 온체인에서의 물량이 얼마정도
있는지를 파악해야 한다.
• MOVE의 경우 그 물량이 매우 적었기 때문에, 만약 해당 물량만으로
상장한다면 코인원에서의 사태와 마찬가지로 금융당국으로부터 제재를
받을 수 있는 상황이라 연기를 한다고 보는 것이 합리적인 판단이었다.
• 이후 출금이 가능한 유일한 거래소는 게이트아이오였으며, 게이트로부터
물량이 꽤 나와주고 있었기 때문에 오전에 상장이 가능하다고 본다면
해당 시점에는 충분히 매수할만하다는 판단을 세우고, 매수에 본격 돌입
MOVE (Move)
• TGE 직후 유동성 부족으로 지나치게 높았던 가격에서
하락해, 저점 900원대에서 새벽간 평단 1200원대에
충분히 물량을 모을 수 있었음.
• 이후 업비트에 상장하여 2000원대에 충분히 매도가
가능했으며, 게이트에서만 출금이 가능하여 후따리
물량이 부족한 관계로 업비트에서 미친듯한 펌핑이
일어나면서 고점 최대 4200원을 찍었음.
이 당시 바이낸스는 아직 출금을 일찍 열어주던 때가 아니었고,
게이트가 그나마 출금을 가장 일찍 열어주던 거래소였다.
MOVE (Move)