이후부터는 따리꾼의 열기도 엄청나게 커지면서 너도나도 상장따리에 참여하게 되고, 이것을 역
으로 이용하는 세력들이 등장하면서 선반영이 심해지고 따리의 난이도가 어려워지는 모습.
MOVE, ME와 같은 🚀기회는 언젠가 반드시 다시 온다.
업비트 따리불장의 분위기를 초반부터 일찍이 감지한다면 초반에는
롱으로 먹고 후반에는 숏으로 먹을 수 있다 (방향성 자체를 이야기하는 것)
→ 따리가 재미없더라도 매번 참여하고 결과를 이해해야하는 이유.
시장에 기민하게 붙어서 분위기를 파악하고 손익비의 저울질을 할 수 있어야 한다.
업비트에 원화상장한 코인들 중 가장
시가총액이 낮은 코인은 무엇일까?
[저시총 상장 시리즈]
• 공교롭게도 저시총 상장한 코인들 중 POKT를 제외하고는
모두 따리 결과 자체가 재미있지 않았음. 25M 근처에서
상장한 UXLINK, POKT, HYPER 모두 5분 거래량이
300억 이하로 나오는, 장이 매우 안좋은 시기였다.
UXLINK(25M)
POKT(25M)
HYPER(27M)
TREE(48M)
WCT(60M)
• 따리결과 자체는 재미없었지만 그 이후 차트의 움직임을 주목할만함.
• 업비트 상장 이전까지는 크게 인지도가 없는 코인이었으나 업비트에서
미친듯한 상승과 거래량을 뽑아내면서 김치코인으로 탈바꿈하였음.
• 하나하나씩 살펴보자면 UXLINK의 경우 당시 장세가 워낙 좋지 않아 업비트
상장 이후에도 시가총액이 그대로(25M)였음. 이후 조금씩 장이 좋아지고
불장이 찾아오면서 3개월만에 13배가 오르는 미친 퍼포먼스를 보여주었다.
시가총액이 낮으면 상대적으로 마켓메이킹 혹은 운전(드라이빙)
하기 쉬움, 업비트 리테일의 유동성을 활용한 대표적인 사례
UXLINK (UXLINK)
[저시총 상장 시리즈]
• 이후 27M으로 상장했던 HYPER의 경우 마찬가지로 장세가 좋지 않아
업비트 상장 직후 12M 정도가 오른 39M으로 시가총액을 마무리했음.
(당일 비트코인이 달러기준 ATH를 찍었으나 국내시장은 그 열기가 전혀
없이 마른 유동성 상태를 답보했다)
• 그러나 직후 운전을 시작하면서 시가총액을 순식간에 116M까지,
그리고 24시간 거래량을 2.3조를 찍는 엄청난 퍼포먼스를 보여주었음.
HYPER (Hyperlane)
[저시총 상장 시리즈]
• 또 다른 초저시총 상장 POKT의 경우 역시 마찬가지로 25M으로
시작했으나 당일에 운전을 시작하여 무려 고점 200M을 달성함.
• 마찬가지로 따리 결과 자체는 재미없었으나 이후 엄청난 후펌핑과
2시간 4000억의 거래량이 발생하면서 약 3배 상승
• 물론 POKT가 이렇게 시가총액상으로 높은 이유는 헷징이 불가능한
이유도 크다.
POKT (Pocket Network)
[저시총 상장 시리즈]
결론: 25M 정도의 초저시총 상장의 경우 따리결과와
관계없이 업비트에서 드라이빙할 가능성이 크다