업비트와 빗썸 상장종목의 차이
[어떤 거래소가 가장 상장을 적게 할까?]
*수치는 정확하지 않으며 필자 개인의 경험에 기반함     *선물상장은 미포함이며 현물상장만 생각
*상장빈도는 시장상황과 거래소정책 등에 의해 시기마다 달라지므로 재미로만 참고요망
빗썸: 상대적으로 상장코인의
폭이 넓은 편
(빗썸의 장점)
업비트: 빗썸보다는 까다로운 기
준으로 상장코인을 선택함
업비트에 있는 종목들을 여러 🗂섹터로 분류해서 보여주고 있음.
일례로 오라클 섹터는 업비트가 좋아하는 섹터 중 하나이며 25년 9월 RED 코인이
원화마켓에 입성하면서 대부분의 메이저 오라클 코인들은 업비트에 상장을 완료하였음.
어떤 코인이 새로 TGE할 때 업비트 상장 가능
성이 있을 것인지 따져보는데, 저런 섹터들 중
부합하는 것이 있는지를 판단해보는 편.
→
업비트 페이지
코인
정보 탭
→
그 외에 한 가지 특징은 업비트는 빗썸과 달리 BSC 메인
넷 쪽의 코인은 거의 상장하지 않는다는 점.
25년 가상자산이용자보호법 실시 이후 국내 거래소에
상장하는 모든 코인들에 대한 설명이 잘 나와있다.
(특히 업비트의 경우 설명의 퀄리티가 높은 편)
업비트 상장과 빗썸 상장의 차이점
가장 큰 차이점은
유동성의 수준이 다르다는 것
업비트 상장이 파워가 훨씬 강하기 때문에 대규모
의 자본이 움직이고, 이에 따라 특정 세력이 장난질
을 칠 확률이 상대적으로 ⬇ 낮다.
→ 상장이라는 재료를 활용한 매매를 하고자 한다
면 빗썸보다는 업비트 상장을 활용하는 것이 좋다.
업비트는 빗썸보다
상장기준이 까다롭다
업비트가 좋아하는 코인들의 섹터는 정해져 있는
편이며, 그것을 업비트 데이터랩에서 확인할 수
있다. 어떤 코인의 업비트 상장가능성을 따질 때 업
비트가 제공하는 설명을 읽어보고 업비트의
상장픽에 대해 공부해볼 수 있다.
업비트 상장의 특징
이미 TGE가 완료되어서 해외
거래소(바이낸스, 바이비트 등)
에서 원활히 거래되고 있는
코인을 원화마켓으로 직상장.
예) ARB, OP, ENA, PUMP 등
직상장
어떤 코인이 TGE할 때
국내거래소도
동시에 상장하는 것.
예) MOVE, ME, WLFI, ERA,
LINEA, HOLO 등
TGE 상장
기존에 업비트 사토시마켓
(=BTC마켓)에서 거래되고
있었던 코인을 원화마켓으로도
상장하는 것.
FLOCK, RED, CYBER, API3, OMNI 등
옆상장
업비트의 상장방식을 3가지로 나눌 수 있는데 직상장, TGE상장, 옆상장이 그것