펀드레이징을
얼마나 받았는지
토크노믹스가 어떠한지
에어드랍 비중이
얼마여서 초기매도압력은
어느정도인지
초기유통량은 얼마인지
비슷한 섹터의 다른
코인들은 현재 벨류가
어떠한지
업비트 기대감은 어떠한지
예상거래량 / 예상입금액
장외거래가는 얼마에
형성되어있는지
최근 전체적인 코인시장
장세가 어떠한지
그렇다면 벨류에이션을
어떻게 할 수 있을까?
보통 개인보다는 기관 단위에서 하는 일이지만, 우리에
게 필요한 일이기 때문에 할 수 있어야 함.
TGE상장
[업비트 상장의 특징]
상장따리를 위해 TGE 극초기에 현물을 매수하는 것은
사실 매매 그 자체다. 그렇기에 매매에서 적용되는 원칙들이
마찬가지로 적용된다.
• 본인이 감당할 수 있는 손실폭은 얼마인지?
• 분할매수를 한다면 얼마 정도 가격을 기준으로 매수할 것인지
• 손실 대비 상방의 기대값과 그 확률을 판단해서 어떤 선택을 할 것인지?
TGE상장
[업비트 상장의 특징]
다양한 근거를 통해 벨류에이션을 탄탄히 잡는 것도 매우 중요하지만, 실전적으로
TGE에 돌입하게 되면 본인이 ‘매수’라는 판단을 할 수 있는 심리적 가격이 가장 중요함.
(시장은 이성으로만 돌아가지 않는다)
본인만의 기준으로 엄밀한 벨류에이션과, 그로부터 나오는
확신(conviction)으로 매매원칙(분할매수 등)을 지켜가며
TGE상장에 임했을 때 좋은 결과가 나올 수 있다.
일반적으로 세 종류의 상장 중 TGE상장이 가장 수익기회가 많으며
벨류가 정확하게 잡히지 않은 채로 온갖 시장참여자들이 들어오기 때문에
조금만 앞서나간다면 💎큰 수익(알파)을 얻을 수 있다.
㉠ 해외거래소 출금이 보통 막혀있어
입금액이 적을 확률이 있다
㉡ 선물페어가 없거나
현선갭이 커서 헷징이 어렵다
㉢ 정확한 벨류에이션이 어렵다
㉣ 세 가지 상장 중 일반적으로
가장 많은 수익기회를 준다.
TGE 상장 예시
24년 12월은 업비트 불장이 정점이었던 시
기 중 하나로, MOVE와 ME의 TGE 상장 2
개가 연속으로 초대박을 터뜨리면서 업비트
의 힘을 여실히 보여주었음.
그 외에 TGE 상장은 개별 사례마다 조금씩 다른 시
사점을 가지고 있어 뭉뚱그려 얘기하기 어렵고, 이
후 상장복기에서 하나하나씩 짚어볼 예정