옆상장의 특징
[업비트 상장의 특징]
이미 업비트에서 거래되고 있는 코인이라
거래소 내부물량(=기존물량)이 존재
상장을 빠르게 진행한다.
보통 30분에서 1시간
거래량이 직상장,
TGE상장에 비해 적게 나옴
전문따리꾼들이 이미
학습한 코인들
(수능으로 치면 예상문제)
빗썸 상장에 대응하는
견제용으로 쓰이기도 함
MINA (Mina)
• 23년에 진행되었던 김프 200%가 넘는 따리
• 자체메인넷을 쓰는 MINA의 경우 업비트 상장으로 인해 네트워크 수요가
몰리자 체인이 거의 터져버렸고, 이로 인해 따리물량이 업비트에 입금되는데만
2시간이 넘게 걸렸음. → 이로 인해 입금액이 많지 않아졌고, 결정적으로 후속 따리가 들어오기 힘든 환경이 되면서
그 상태 그대로 업비트에서 미친듯한 펌핑이 일어나 해외 대비 3배 상승이라는 엄청난 🥬 김치프리미엄을 형성.
🐌 속도가 느린 자체 메인넷 코인 및 네트워크 몰림으로
체인이 💥터져버린 상장💥이 어떤 결과를 야기하는지 보여주는 상장
[과거의 초대박 상장사례 알아보기]
MINA 따리가 더 흥했던 이유
• 체인이 터지면서 거래소들 출금도 막혔었는데, 물량을 구하기
위해서는 모든 거래소에서 소액출금을 해보면서 어떤 거래소가
출금을 잘해주는지 파악해야 했음.
• 당시 게이트 거래소가 비교적 출금을 잘 해주었는데, 25년 이전
게이트는 업비트와 트래블룰 상태가 아니었어서
요약: 물량적은 바낸최고 체인터진 메인넷 옆상장
*업비트는 메타마스크 등 등록이 가능한 지갑에서의 100만원 이상 입금만 받
아주고 있으며, 이로 인해 등록이 불가능한 네트워크의 지갑에서 보내려면 100
만원 미만으로만 보내야함.
→
게이트
MINA체인
개인지갑
100만원 미만으로
업비트 직송
→
CKB (Nervos Network)
• 24년에 진행되었던 김프 300%가 넘는 따리
[과거의 초대박 상장사례 알아보기]
CKB (Nervos Network)
• 업비트 상장공지가 나온 뒤 바이낸스는 출금요청이 몰리면서 출금이
순식간에 막혀버렸음.
• CKB의 경우 오켁스와 바이빗에는 현물이 없어 업비트와 트래블룰이
되는 거래소는 후오비와 비트겟이 유일. 그러나 후오비는 현물호가가
매우 안좋기 때문에 사실상 비트겟에서만 따리가 가능했다.
요약: 물량적은 비트겟최고 POW메인넷 원화상장
*자체메인넷이라 DEX도 활성도가 낮음
• 비트겟에서만 출금이 가능한 이유 및 상장이전 다른 아비트라지 수익기회가 있
었던 관계로 막상 업비트로의 입금액은 적어지게 되었는데 거래량은 많이 나오면
서 대흥따리가 형성 → 업비트의 입금액을 반드시 잘 트래킹해야함