23년에는 MINA가, 24년에는 CKB가 있었고
1년에 1번 혹은 2년에 1번 있을지 없을지 모르는 기회
김치프리미엄 200%, 300%를 주는 미친듯한 상장은 자주 나오는 기회가 아님.
체인에 문제가 있어서
입출금이 원활하지 않았음
📥
자체 메인넷을 보유
🌐
네트워크 속도에 문제가
있는 경우
🐌
초대박 기회를 주었던      미나와      너보스의 공통점
기억해야 할 상장들 📝 복기
과거 진행되었던 많은 상장들 중 기억할 만한,
짚어볼만한 상장들을 차례차례 복기
AGLD (Adventure Gold)
• 24년 11월 ~ 12월은 국내거래소가 엄청난 🔥불장🔥이었던 시기
• 입금액은 약 600억으로 매우 많은 편이었고, 거래량이 무려 5분간 1000억이
나와주면서 많은 입금액에도 불구하고 최대 10%의 🥬김프를 주었음.
• 불장이었기에 상장공지가 뜬 이후에도 따리꾼의 매수 수요가 여전히 높아,
상장공지 직후 긁었어도 충분히 수익이 가능했다는점은 기억할만하다.
[불장 상장시리즈]
PEPE (Pepe)
• 유명한 밈코인인 PEPE의 경우 시가총액이 워낙
크고 물량을 구하기가 매우 쉬워서 입금액이 약 900억 이상으로 엄청 많았음.
• 그러나 n억 이상씩의 물량들을 들고 온 고래들에게 업비트가 자금출처를
걸어버렸고 상장은 40분만에 진행되었는데 자금출처 승인이 나지를 않으면서
실입금액(=매도세로 작용할 수 있는 물량)이 작아지는 효과를 낳았다.
• 불장이라 5분 거래량 무려 2300억이 나오면서, 김프 50%라는 엄청난 결과 탄생
[불장 상장시리즈]
일부 흥따리가 나온 상장들에서 이와 같은
입금지연이슈는 흥따리의 원인이 되기도 함.
BONK (Bonk)
• BONK 역시 시총이 매우 큰 밈코인.
• 물량을 구하기가 매우 쉬워 입금액도
1300억 이상으로 많이 들어왔고, 5분 거래량 1350억이 터져주면서 입금액이 많
음에도 불구하고 최대 3%의 김치프리미엄을 주었다.
• 본래 입금액이 저 정도로 많으면 김프가 없는 것이 정상이지만, 그만큼
🔥불장🔥의 파워가 세다는 것을 여실히 보여주는 상장.
• 헷징을 통한 아비트라지 상장따리도 가능하지만 업비트 불장에서의 상장매수
화력으로 인해 가격이 그대로 말아올라가는 경향이 강했으므로, 헷징을 하지
않고 생따리하는 것도 전략 중 하나였다.
[불장 상장시리즈]