파악한 정보를 토대로
상장따리를 2가지 조건으로 나누자면
🟢 공급이 원활한 코인
🔴 공급이 원활하지 않은 코인
공급이 원활한 코인의 경우
2. 상황파악/정보수집
매매 측면에서는 입금액이 매우 많을 것으로 보이는데
상장투심은 낮은 장이라고 판단되면서 시총 상승분이 과하다고
생각되면 숏트라이가 가능
❶ 공급 원활 코인
•  랜딩(=마진 or 론)  이 있다면 빌려서 참여
• 없다면 감당할 수 있는  현선갭 을 주고서 참여
대박따리는 모두 공급이 원활하지 않은 코인에서 발생
공급이 원활하지 않은 데에는 개별 코인마다 다양한 이유가 존재
2. 상황파악/정보수집
❷ 공급 원활하지 않은 코인
• MINA - 네트워크 터짐, 트래블룰 불가
• CKB - 네트워크 터짐, 트래블룰 불가
• MOVE - DEX 유동성 한계, 거래소 출금 미개시
• 그 외 TGE 상장들 - DEX 유동성 한계, 에어드랍
클레임 잘 안됨, 초기유통량 적음 (SOPH, ES, ERA,
HOLO, FF, 2Z 등)
이런 경우 각종 변수 영향에 따른 상방, 하방의 기댓값과, 매수를
할 수 있는 심리적 가격대를 설정한 후 매매에 돌입할 필요가 있
다
2. 상황파악/정보수집
❷ 공급 원활하지 않은 코인 - DEX 분할매수
또한 만약 선물페어가 존재한다면 헷징을 할 것인지 말 것인지를
판단하고 한다면  현선갭 을 얼마정도까지 주고서 들어갈 수 있는
지도 판단해야한다.
또한 그렇게 발생한 물량부족을 어떤 거래소가 해결할 것인지 예
측하고 행동으로 옮기는 것도 유효한 전략
2. 상황파악/정보수집
❷ 공급 원활하지 않은 코인 - 출금거래소 파악
최근 상장들에서 어떤 거래소가 출금을 가장 빨리 열어줬는지 트
래킹하는 것이 필요
25년 4분기 기준으로는        바이낸스가 핫월렛이 비면
2시간여만에 열어주는 경향을 보임. 그 외 바이빗이나 오켁스도
뜬금없이 출금을 오픈하는 경우가 있으니 대형상장에서는 체크
할 필요가 있다. (NEWT - 바빗이 출금 일찍 오픈)