거래량을 예측하는 방법
가장 쉬우면서 직관적인 것은 직전 상장의 거래량이 같이 나와줄 것이라고 가정하는 것
같은 거래량이 나와줄 것이라 가정한 상태에서
입금액이 지난번보다 적다면
흥따리의 가능성이 올라간다
입금액이 지난번보다 많다면
흥따리의 가능성은 내려가는 것
입금액과 거래량
🍯 이전 상장의 결과도 매우 중요 🍯
따리꾼의 입장에서 상장결과를 보는 것이 아니라 상장이후 현물 매수자의 입장에서 봐야한다.
업비트에서 엄청난 펌핑을 해주었다면 다음 상장은 기대값이 꽤나 있음
🍯 이전 상장의 결과의 중요성
대표적인 예시가 MOVE - ME로 이어지는 흐름. 그 외
HYPER - ENA ㅣ AVNT - ZKC ㅣ XPL - 0G - MIRA 등
MOVE의 미친 상승은 익일 ME의 5분 5000억이라는
미친 거래량을 만들어낸 일등공신이었다.
흐름 자체를 잘 이해한다면 거래량의 예상에 도움이 될 수 있다.
이걸 생각하고서 해당 상장따리 복기로 돌아가셔서 입금액과
거래량 및 김프 결과가 어땠는지 보시면 매우 도움되리라 생각
(위에서부터 업비트 MOVE 차
트, MOVE 상장스테이터스,
ME 상장스테이터스)
WLFI와 같은 경우 상장투심이 낮은 상태에서
입금액도 매우 많은 상장이었지만 20%의 폭발적
김프를 순간적으로 형성
🧱재료의 중요성
입금액, 거래량의 논리와 살짝 동떨어져서 재료 자체가 좋다면
순간적으로 매수하는 힘이 강력하여 김프를 줄 확률도 있다
상장예상종목 🧐분석방법 및 예시