상장예상종목 분석방법과 예시
대표적으로 옆상장을 미리
분석해둘 수 있음
상장이 예상되는 종목을 미리 분석해서 실제
상장시 어떤 흐름으로 이어질지 시나리오를
짜둔다면 더 큰 수익기회를 창출할 수 있다
상장예상종목 분석
따리에 대한 상세내용과, 랜딩방법, 핫월렛, 브릿지, 지갑 등이다.
본인의 경우 위와 같은 방식으로 BTC마켓에 있으면서 원화상장 가능성이 있는 코인들을 분석하고 있음.
상장예상종목 분석 예시
기본적으로 시가총액과 최고거래소, 스캔을
통해 핫월렛 물량을 파악
몇 가지만 예시로 살펴보자면 25년 9월 기준 아직
원화 상장하지 못한 SWELL과 PUFFER의 경우 사진
과 같이 분석하고 있음.
SWELL과 같은 자체메인넷 코인의 경우
브릿지 파악, 브릿징 테스트 등을 추가적으로 진행
상장공지가 떴을 때 해당 코인을 검색하여 어떻게 행동하면 될지 빠르게 파악하고
남들보다 한박자 먼저 움직이는 것이 알파라고 할 수 있다. 그 외에는 아래의 내용으로
해당 따리를 요약하고 있다.
물량
최고거래소
시총
현선
네트워크의 특징
또한  흥따리 가능성이 있으면  노란색 ,  가능성이 높다고 생각되면 빨간색 으로 체크해두고 있음.
다만 🔥핫월렛 물량의 경우 평상시 거래소가 콜드월렛에서 얼마나
채워놓느냐의 문제이므로 물량이 변동될 가능성이 높아 상장직후
실시간으로 ✅ 체크해주는 것이 필요
업비트 사토시마켓에 코인 종류가 많고, 당연히 계속 추가될 예정임. 옆상장을 미리 공부하는 것은
순전히 노력의 영역. 미리 공부해두고 실제 상장이 일어났을 때 본인의 예상과 얼마나 부합했는지,
어떤 점을 잘했고 못했는지 복기한다면 실력향상에 도움되리라 생각